There seem to be too many poor people lately!
Что-то последнее время стало слишком много бедняков!
What do you mean?
ты к чему это?
Whoever you stop, you find nothing of value. Just pennies.
Кого не остановишь, ничего путного не найдешь. Одни гроши.
Hey, Ajamila…
слушай, Аджамила…
You weren’t always like this…
А ведь ты не всегда был… таким…
Like what?
каким?
Well… involved in what you are doing now.
ну… промышлял тем, чем сейчас промышляешь
Why do you ask?
ты к чему это спрашиваешь?
Nothing… Just curious.
да так, интересно просто.
Yes, there was a different Ajamila once…
да, был когда-то другой Аджамила…
A different life… everything was different.
Была другая жизнь… все было другое.
And what did you do?
а что ты делал?
I was a Brahmin… A priest.
брахманом я был… Священником.
…and then he rushes to Prahlada,
… и тогда он кидается к Прахладу,
shakes him by the shoulders and screams:
начинает трясти его за плечи и кричать:
“Where, where is your Vishnu? Show Him!”
«Ну где, ну где твой Вишну? Покажи!»
And Prahlada?
A что Прахлад?
Prahlada looks him in the eye and replies with a smile:
А Прахлад смотрит ему в глаза и отвечает с улыбкой:
“Dear father, look close and you’ll see the Lord everywhere.”
«дорогой отец, присмотрись, и ты увидишь Господа повсюду»
And then?
А потом?
And then Hiranyakashipu screams:
И потом Хираньякашипу как закричит:
“So, your Vishnu is in my house?”
«и что твой Вишну в моем доме?»
Prahlada replies with a smile:
А Прахлад с улыбкой отвечает:
“Yes, father, the Lord is always in our house.”
«Да, отец, Господь всегда находится в нашем доме».
Then Hiranyakashipu grabs his sword
И тогда Хираньякашипу хватает свой меч
and starts swinging it, shouting:
и начинает размахивать им и кричать:
“Vishnu! Vishnu! If You’re here, come out!”
«Вишну! Вишну! Если Ты здесь, выходи!»
And when Hiranyakashipu saw no one,
И когда Хираньякашипу не увидел никого,
he rushed at Prahlada with his sword, saying:
он бросился к Прахладу с мечом и сказал:
“If your Vishnu doesn’t appear before me now,
«Если твой Вишну сейчас не появится передо мной,
I’ll cut off your head!”
я отрублю тебе голову!»
And Prahlada?
А что Прахлад?
Prahlada, this little boy, tells his father:
А Прахлад, этот маленький мальчик, говорит отцу:
“Here He is, my Lord, right before you.”
«Вот Он, мой Господь, прямо перед тобой».
Hiranyakashipu points at a piller and yells:
Хираньякашипу показывает на колонну и кричит:
“Is he in this pillar?”
«Он что и в этой колонне?»
“Yes, father, can’t you see?”
«Да, отец, разве ты не видишь?»
Then Hiranyakashipu grabs his sword and with all his might
И тогда Хираньякашипу хватает меч и со всего размаха
strikes the pillar…
бьет по колонне…
But you know, Ajamila,
Но, только знаешь, Аджамила,
no one heard the sound of the broken pillar
никто не услышал, как загрохотала разбитая колонна
Why?
Почему?
Because at that moment, there was a deafening roar of a lion,
Потому что в этот миг раздался оглушительный рык льва,
…and the magnificent Lord Vishnu appeared.
…и появился великолепный Господь Вишну.
They fought for a long time and then Lord Narasimhadev
Они долго бились, прежде чем Господь Нрисимхадев
grabbed Hiranyakashipu, put him on his knees
схватил Хираньякашипу, положил себе на колени
and with his sharp claws, tore him to pieces.
и своими острыми когтями разорвал его на части.
And so saved his dear devotee Prahlada.
И так спас своего дорогого преданного Прахлада.
And would the Lord do the same for me?
А ради меня Господь смог бы так поступить?
Come to me and save me from demons?
Прийти ко мне и спасти меня от демонов?
Of course, Ajamila. The Lord’s love is unchanging.
Конечно, Аджамила. Любовь Господа никогда не иссякает.
Even if we forget about Him,
Даже если мы забываем о Нем,
He continues to love us.
Он продолжает нас любить.
And is always ready to come to our aid.
И в любой момент готов прийти нам на помощь.
This… this… this is so wonderful.
Это… это… это так замечательно.
Yes, my son. This is the ultimate truth.
Да, сын. Это высшая истина.
Father, are you okay?
Отец все в порядке?
Yes, my boy, I’m fine, just a bad omen.
да да, сынок, все хорошо, просто примета дурная.
Father.
Отец
What, my boy?
Что, сынок?
Father, tell Swamiji about what I asked you today.
Отец, скажи Свамиджи, о чем я тебя сегодня просил.
Ah, yes,
а, да,
During our pilgrimage, Ajamila made an important decision
Во время нашего паломничества Аджамила принял важное решение
He wants to receive initiation from you.
Он хочет получить у тебя посвящение.
Oh Guruji, please accept me as a disciple.
О Гуруджи, прими меня в ученики.
I ask you for this mercy.
Я прошу тебя об этой милости.
I will not leave this path.
Я не оставлю этот путь.
Never?
Никогда?
Never!
Никогда!
Well, Lochan Babu, get your son ready.
Ну что же, Лочан Бабу, собирай сына.
Tomorrow I want to see him in my ashram.
Завтра я хочу видеть его в своем ашраме.
Gurudev, so you have accepted me?
Гурудев, значит, ты принял меня?
Of course, my boy.
Конечно, мой мальчик.
Father, did you hear?
Отец, ты слышал?
Yes, my boy, yes, wonderful!
Да сынок, да, замечательно!
Ajamila…
Аджамила…
Yes, Gurudev.
Да Гурудев.
Today marks a wonderful day, long awaited.
Сегодня наступил замечательный день, которого мы ждали так долго.
Are you ready to be devoted to the truth
Готов ли ты быть преданным истине
in all circumstances of your life,
в любых обстоятельствах своей жизни,
and be faithful to the Brahmanical vows?
и быть верным брахманическим заповедям?
I am ready, Gurudev.
Готов, Гурудев.
Do you promise to follow the spiritual path
Обещаешь ли ты идти по духовному пути
until the end of your days?
до конца своих дней?
I promise, Gurudev
Обещаю, Гурудев
Name me the Brahmanical qualities you will exhibit.
Назови мне брахманические качества, которые ты будешь проявлять.
Honesty, purity, ability to perform austerities,
Честность, чистота, способность совершать аскезы,
calmness, freedom from anger, all-forgiveness,
спокойствие, свобода от гнева, всепрощение,
non-violence towards any living being.
непричинение вреда ни одному живому созданию.
Ajamila.
Аджамила.
Yes, father.
Да, отец.
Do you remember what you have to do today?
ты не забыл, что тебе сегодня предстоит?
What are you talking about?
ты о чем?
Ah, tomorrow we will perform…
а, Завтра мы с тобой проводим…
Tomorrow at dawn
Завтра мы с тобой на рассвете
we will perform an auspicious ceremony.
проводим благоприятную церемонию.
Of course, I remember. I haven’t forgotten at all.
Конечно, я помню. Я и не забывал вовсе.
So, you should go to the forest right now
И поэтому тебе следует прямо сейчас, отправиться в лес
for suitable firewood.
за подходящими дровами.
Clean, dry, an elbow’s length…
Чистые, сухие, в локоть длиной…
…pleasant to the eye.
… приятные на вид.
Right.
Правильно.
Also, you should bring forest flowers.
А также, ты должен принести лесных цветов.
Clean, pleasant to the eye, and with a good fragrance.
Чистых, приятных на вид, и с хорошим запахом.
Right. But don’t smell them!
Правильно. Но не нюхать!
Go right now, you’ll be back by lunchtime.
Иди прямо сейчас, вернешься как раз к обеду.
And after lunch, we have some chores to do.
И после обеда нас с тобой ждут кое-какие хлопоты.
What? Right here? Right now? Are you sure?
Что? Прям здесь? Сейчас? Ты уверен?
Please! My Goddess! Do you want me dead?
Ну пожалуйста! Богиня моя! Ты хочешь моей смерти?
Goddess, I am a goddess? Is this gold?
Богиня, я богиня? Это золото?
Gold! All gold! Yes, Goddess!
Золото! Все золото! Да, Богиня!
Take it! All the gold in the world! All yours!
Забирай! Все золото мира! Всё тебе!
Please be kind to me!
Будь ко мне добра!
Yes? Goddess!
Да? Богиня!
Yes, my fool!
Да, мой дурачок!
Father, I can’t take it anymore. Where is he?
Отец, я больше так не могу. Где же он?
…I don’t know.
…Я не знаю.
Father, what should we do?
Отец, что делать?
A whole day has passed, and he’s still not back.
Прошел целый день, а его все нет и нет.
First, calm down. Sit, eat.
Сначала успокойся. Сядь, поешь.
You haven’t eaten anything since morning.
Ты ничего не ела с самого утра.
A whole day has passed.
Прошел уже целый день.
The sun is about to set, and he’s still not back.
Солнце вот-вот сядет, а его все нет и нет.
What if something happened to him? What if he was attacked by robbers?
А если с ним что-нибудь случилось? Если на него напали разбойники?
There are always many robbers in the forest! Or what if he was bitten by a snake?
В лесу всегда много разбойников! Или его укусила змея?
No!
Нет!
It was a scorpion.
Это был скорпион.
There are always many poisonous scorpions in the forest.
В лесу всегда много ядовитых скорпионов.
And now my Ajamila
И сейчас мой Аджамила
lying in the grass, dying from its venom.
лежит в траве, и умирает от его яда.
I will go look for him!
Я пойду его искать!
Well, say something to me.
Ну, скажи мне что-нибудь.
What?
Что?
Well, make something up.
Ну придумай что-нибудь.
You are so vocal, after all.
Ведь ты так красноречив.
Sorry, dear, I have to go.
Извини, дорогая, мне пора.
Won’t you say a word?
Даже словечка не скажешь?
Why should I?
А зачем?
I want to hear about your passion one more time.
Я хочу услышать о твоей страсти еще раз.
You’ll hear it.
Услышишь.
Later.
Потом.
But I want it now.
Но я хочу сейчас.
Later. I’m in a hurry.
Потом. Я тороплюсь.
Well, tell me I’m a goddess.
Ну скажи мне, что я богиня.
Well, goddess.
Ну, богиня.
Not like that! Say it the way you did before!
Да не так! Как ты говорил до этого!
Like this: “My Goddess”!
Вот так: «Моя Богиня»!
I didn’t say that.
Я так не говорил
What?
Что?
Like this “My Goddess”. I never said that.
Вот так «Моя Богиня» — я такого не говорил.
I didn’t say it like that!
Не говорил. Понятно?
Didn’t say it? Ah, you rascal!
Не говорил? Ах ты подлец!
Get away from me.
Пошел прочь от меня.
Calm down! Everything’s fine.
Тихо тихо! Всё в порядке.
Nothing happened.
Ничего же не произошло.
Not fine! You’re cold-hearted!
Не в порядке! Ты просто камень.
A stone, that’s who you are!
Каменный истукан, вот кто ты!
Can’t even be nice to me.
Не можешь по-хорошему со мной.
Yes, I can be nice… But later.
Да могу я по-хорошему… Только потом.
Then we’ll talk later.
Вот потом и поговорим.
So, in a week?.. My goddess?
Так значит, через неделю?.. Моя богиня?
Go already.
Иди уже.
Bye then.
Ну, пока.
No daughter, you’re not going to the forest alone. Sit down!
Нет дочка, ты одна в лес не пойдешь. Сядь!
How can I just sit and do nothing?
Как я могу сидеть сложа руки и ничего не делать?
I cannot live without him.
Я не могу жить без него.
I will pray. I hope he returns soon.
Я буду молиться. Надеюсь, он скоро вернется.
Ah, daughter, daughter.
Эх Дочка, Дочка.
My heart hurts like never before.
Сердце мое болит так, как никогда раньше.
Something terrible has happened to him. Father, I feel something terrible.
С ним что-то ужасное. Отец, я чувствую, что-то ужасное.
You are… so beautiful… like a flower…
Ты… такая красивая… как цветок…
Flower?.. Everyone tells me I’m a goddess!
Цветок! А мне все говорят, что я богиня!
Are you talking about that man?.. Who is he to you?
Ты про того мужчину?.. А он тебе кто?
Man? So, you saw him, Ajamila?
Мужчина? Так ты его видел, Аджамила?
I did.
Видел.
And now what?
И что теперь?
I don’t know.
Я не знаю.
But I know. Shall I tell?
Зато я знаю. Сказать?
Come close to me. I’ll whisper it in your ear.
Наклонись ко мне. Я шепну тебе на ухо.
You probably also want to be with me here,
Ты наверное, тоже хочешь побыть со мной здесь,
in the forest, where no one sees us?..
в лесу, где никто нас не видит?..
You probably also want me to love you?
Ты наверное, тоже хочешь, чтобы я тебя любила?
You know, I’m ready.
Ты знаешь, а ведь я готова.
Because I like you.
Потому что ты мне нравишься.
Do you hear me? I’m ready, Ajamila. I’m ready.
Ты меня слышишь? Я готова, Аджамила. Готова.
I will be very happy if you wear this.
Я буду очень счастлив, если ты наденешь вот это
Is that for me?
Это мне?
How lovely!
Какая прелесть!
Thank you.
Спасибо.
Why are you silent? Do you hear me?
Почему ты молчишь? Ты меня слышишь?
No… No!
Нет… Нет!
Well, ok then, no.
Ну, нет, так нет.
Run home.
Беги домой.
And if you change your mind and want to find me, you will.
А если передумаешь, и захочешь меня… найти… то найдешь
only…
только…
What?
что?
Money
Деньги
Money. Coins. My love costs something.
Денежки. Монеты. Моя любовь кое-что стоит.
And if you don’t have any, nevermind, Brahman Ajamila.
A не найдешь — и не надо, брахман Аджамила.
God! God! Is this a dream? No!
Боже! Боже! Это сон? Нет
Did this happen to me?
Это было со мной?
I have my wife Kamali! Father… My path!
У меня же есть моя жена — Камали! Отец… Мой путь!
What’s happening to me?
Как же так. Что со мной?
Ajamila?! Where have you been? I almost died…
Аджамила?! Где ты был? Я чуть не умерла…
Ajamila. What’s wrong with you? What happened?
Аджамила. Что с тобой? Что случилось?
Nothing happened.
Ничего не случилось.
Where were you?
Где ты был?
Collecting wood, flowers.
Дрова собирал, цветы.
Why did it take so long?
Почему так долго?
Long? No, I was quick.
Долго? Да нет, я быстро.
Still, Ajamila, why so long?
И все-таки, Аджамила, почему так долго?
Nothing happened! It just turned out that way.
Ну, ничего же не произошло! Ну, так получилось.
Everything is fine with me! Fine! All good!
Все нормально со мной! Нормально! Все хорошо!
Ajamila!
Аджамила!
Brahman Ajamila!
Брахман Аджамила!
I know you have money!
Я знаю, у тебя есть деньги!
There! Give it to me, and you’ll get something in return…
Там! Дай мне их, и получишь кое-что взамен…
I’m ready, Ajamila. Ready.
Я готова, Аджамила. Готова.
Come to me! Forget everyone.
Иди ко мне! Забудь всех.
Now you have only me in your life!
Теперь в твоей жизни есть только я!
I will give you what you’ve never experienced.
Я подарю тебе то, что ты никогда не испытывал.
Just come to me…
Просто приди ко мне…
Why didn’t we meet earlier? We are made for each other.
Почему мы не встретились давно? Мы просто созданы друг для друга.
Didn’t you realize that after our meeting?
Разве ты это не понял после нашей встречи?
I am your fate. I am your real life…
Я — твоя судьба. Я — твоя настоящая жизнь…
My embrace is gentler than your wife’s.
Мои объятия нежнее, чем объятия твоей жены.
Right, Ajamila? Don’t deceive yourself.
Так ведь, Аджамила? Не обманывай себя.
I am much more skilled in love than she is.
Я намного искусней в любви, чем она.
And how sweet my lips are! What are you waiting for?
А как сладки мои губы! Что же ты ждешь?
Taste them!
Попробуй же их на вкус!
Prabhu, are you awake?
Прабху, ты уже проснулся?
Why aren’t you getting up? Are you waiting for me?
А почему не встаешь? Ждешь, пока я проснусь?
Yes.
Да.
Kamali, get up, we need to perform the ritual today.
Камали, вставай, нам сегодня нужно провести обряд.
We need to prepare.
Нужно подготовиться.
Yes, we do!
А ведь и правда что!
You probably also want me to love you?
Ты, наверное, тоже хочешь, чтобы я тебя любила?
You know, I’m ready. Because I like you.
Ты знаешь, а ведь я готова. Потому что ты мне нравишься.
Do you hear me?
Ты меня слышишь?
Ajamila!
Аджамила!
Purnahuti
Пурнахути
The Lord joyfully entered your home.
Господь с радостью вошел в твой дом.
Let him stay here forever,
Пусть же он здесь останется навсегда,
and bring prosperity and peace with him.
и принесет с собой процветание и мир.
I am your destiny. I am your real life…
Я — твоя судьба. Я — твоя настоящая жизнь…
Your blessings warm my heart.
Твои благословения греют мое сердце.
Thank you for them…
Спасибо тебе за них…
And you are a lucky man! You have such a son — Ajamila!
И ты счастливый человек! У тебя есть такой сын — Аджамила!
My embrace is gentler than your wife’s embrace.
Мои объятия нежнее, чем объятия твоей жены.
Right, Ajamila?
Так ведь, Аджамила?
Yes… Ajamila is my hope!
Да… Аджамила моя надежда!
I want him to become better than me.
Я хочу, чтобы он стал лучше, чем я.
What are you waiting for? Taste them!
Что же ты ждешь? Попробуй их на вкус!
Ajamila!.. Ajamila!
Аджамила!.. Аджамила!
Good sign, Ajamila!
Добрый знак, Аджамила!
The Lord sends us a good sign.
Господь посылает нам добрый знак.
By the way!
Да, кстати!
To you and your son, with heartfelt gratitude, Lochan Babu.
Тебе и твоему сыну, со словами сердечной благодарности, Лочан Бабу.
Money! Money… Coins…!
Деньги! Денежки… Монеты…!
My love costs something…
Моя любовь кое-что стоит…
…He will have beautiful eyes like yours…
…У него будут такие же красивые глаза как у тебя…
And let the chin be like his grandfather’s.
А вот подбородок пусть будет дедушкин.
Okay.
Хорошо.
He will have beautiful long fingers…
У него будут красивые длинные пальцы…
And when he grows up, he will be tall, even taller than you…
А когда он вырастет, он будет высоким, даже выше, чем ты…
Kamali, do you really think this is possible?
Камали, ты и в самом деле думаешь, что это возможно?
My mother always said,
Моя мать всегда говорила,
that parents should first imagine their child,
что родители должны сначала представить себе ребенка,
and only then give birth.
а потом уже и родить.
The Lord will definitely give us such a son,
Господь обязательно подарит нам такого сыночка,
as we create in our minds.
какого мы создадим в своих мыслях.
Ajamila, it’s actually so simple!
Аджамила, это же, на самом деле, так просто!
Well… maybe…
Ну…наверное…
Let’s sit down here!
Давай присядем здесь!
Madhava, Gopala… Narayana!
Мадхава, Гопала… Нарайана!
That’s what we will call him, Ajamila…
Так его будут звать, Аджамила…
Our son…
Нашего сына…
Our little boy… Our treasure.
Нашего с тобой малыша… наше сокровище.
Narayana. It’s so affectionate. My Narayana!
Нарайана. Это ведь так ласково. Мой Нарайяна!
Have you already imagined him?
Ты его уже представила себе?
Of course! I imagine him well.
Конечно! Я его хорошо себе представляю.
How do you manage that?
Как тебе это удается?
What?
что?
Well… imagining, what his eyes, what his hands will be like.
ну… представлять, какие у него будут глаза, руки.
What name we’ll give him.
Как мы его будем звать.
I just close my eyes and see all this…
Я просто закрываю глаза и вижу все это…
Kamali, dear, let’s go home.
Камали, дорогая, пойдем домой.
Home, why? We are having such a good time walking.
Домой, прочему? Мы так хорошо гуляем.
I’m feeling unwell.
Мне что-то нездоровится.
Something feels wrong…
Что-то, как-то нехорошо…
Is your head hurting?
Тебе напекло голову?
Prabhu, do you even hear me?
Прабху, ты меня вообще слышишь?
Huh? What? Ah… I hear you, I hear.
А? Что? А… Слышу, слышу.
Yes, I hear you…
Да, слышу…
Now everything will be fine. You will feel better soon.
Сейчас все будет хорошо. Тебе сейчас станет легче.
Just rest for a bit and you’ll feel better.
Немножко полежишь и станет лучше.
Oh Lord, what’s happening to me?
Господи, Господи, что со мной?
This has never happened before.
Такого никогда не было.
Why can’t I get her out of my head?
Почему я не могу выбросить ее из головы?
I don’t want this! Where is my mind?
Я не хочу этого! Где мой разум?
Where is my piety? What am I doing?
Где мое благочестие? Что я делаю?
It’s not too late to stop!
Еще не поздно остановиться!
My wife, my Kamali, I can’t treat her like this.
Моя жена, моя Камали, я не могу поступать с ней так.
You probably also want to be with me here in the forest,
Ты наверное тоже хочешь побыть со мной здесь в лесу,
where no one sees us? Because I like you…
где нас никто не видит? Потому что ты мне нравишься…
…And if you want to find me, you will….
…И захочешь меня найти, то найдешь….
…My love costs something….
…Моя любовь кое-что стоит….
Forgive me. I can’t. Her hands, voice… I can’t…
Прости меня… Не могу… Ее руки… Голос… Не могу…
Well, you know, if you have money — come in, but if not…
Ну сам знаешь, деньги есть - заходи, а нет…
Not today, but I'll have it tomorrow… You know that.
Сегодня нет, но завтра будут… Ты же знаешь.
When you have it, then you can come…
Вот когда будут, тогда и придешь…
You can’t treat me like this,
Ты не можешь так со мной поступить,
I won’t leave you today, I’ve left everything to come to you.
я не уйду сегодня от тебя, я и так все бросил, чтобы прийти к тебе…
Let me go! It hurts!
Отпусти меня! Мне больно!
"Let her go". Stop acting innocent!
Отпусти ее… И хватит тут строить из себя недотрогу!
Let her go!
Отпусти ее!
Who are you?
Ты кто такой?
Well, come in since you’ve come. I’ve been waiting!
Ну проходи раз пришел. А то я уже заждалась!
Now I understand why you didn’t want to let me in!
Теперь мне стало ясно, почему ты не хотела меня впускать!
You were waiting for this… Brahman…
Ты ждала этого… Брахмана…
And what about you?
А тебе то что?
Me? Oh, I will leave and never come back again.
Мне? А то, что я уйду и больше никогда не приду.
And you… very soon
А ты… Очень скоро
…will turn into…
…Превратишься… .
Well?
Ну?
Into an old woman who no one needs!
Станешь никому не нужной старухой!
Be happy, Brahman.
Будь счастлив, брахман.
We’ll meet again.
Еще увидимся.
Well, hello, Brahman Ajamila.
Ну, здравствуй, брахман Аджамила.
Hello… uh…
здравствуй…эээ…
Varsha. That’s my name.
Варша. Так меня зовут.
Hello, Varsha.
Здравствуй, Варша.
I thought Brahmans sleep at this time.
Я думала брахманы в это время спят.
But look, Brahmans are fully awake and wandering.
Но гляди брахманы вовсю гуляют.
So…
Вот…
You’re not in a hurry?
Ты не торопишься?
Well then, I am not in a hurry either. Let’s go…
Ну тогда и я не тороплюсь… Пойдем…
Ajamila…
Аджамила…
Well, come to me…
Ну иди ко мне…
Ajamila!
Аджамила!
Yes, Gurudev…
Да, Гурудев…
Once long ago, I asked you…
Когда-то давно, я спросил тебя…
Are you ready to follow the principles of religion to the end of your life
Готов ли ты следовать принципам религии до конца своей жизни
…What did you answer me then?
…Что ты мне тогда ответил?
That I am ready, Gurudev…
что готов, Гурудев…
Ajamila…
Аджамила...
Ajamila, is that it?
Аджамила, и это всё?
What do you want?
Что ещё?
You were gone for almost a day,
Тебя не было почти сутки,
you come and just go to sleep?
ты пришел и спокойно ложишься спать?
Did you want to tell me anything?
Ты ничего не забыл?
No way, Ajamila. You will explain everything to me.
Нет, Аджамила. Ты сейчас мне все объяснишь.
Where have you been?
Где ты был?
Why did you make me and your wife worry?
Почему ты заставил волноваться меня и свою жену?
And where is the money that was donated to us?
И где деньги, которые нам пожертвовали?
It was my money!
Это были мои деньги!
I earned it! And now forget it!
Я их заработал! А теперь всё, забудьте!
There’s no more money.
Нет этих денег больше.
How dare you raise your voice at me?
Да как ты смеешь повышать на меня голос?
Leave me alone!
Оставьте меня в покое!
Let’s go, daughter…
Пойдем, дочка…
Let it be…
Пускай…
Where were you? And where is the money that was donated to us?
Где ты был? И где деньги, которые нам пожертвовали?
It was my money, I earned it,
Это были мои деньги, я их заработал,
forget about it, there’s no more money! Leave me alone!
а теперь все, забудьте, нет этих денег больше! Оставьте меня в покое!
Father!
Отец!
You left early in the morning, and now look — it’s noon.
Ты ушел от меня рано утром, а теперь гляди — полдень.
Only a little time has passed…
Прошло совсем немного времени…
I wanted to sleep, but I couldn’t. They didn’t let me…
Я хотел поспать, но не смог. Не дали…
Who didn’t let you?
Кто не дал?
Well, father and wife.
да… отец…и… жена.
Whose wife?
Чья жена?
Mine.
Моя.
So you’re married?
Так ты женат?
Yes, but it’s nothing serious.
Да, но ничего страшного.
Well, if it’s not serious for you, it’s even less so for me.
Ну если для тебя ничего страшного, то для меня тем более.
So, you have a family… Good…
Значит у тебя есть семья… Хорошо…
And what did you tell them?
А что ты им сказал?
What could I tell them?
А что я мог им сказать?
Do you not care?
А тебе что, это безразлично?
…not really.
…наверное, нет.
Though now it’s easier.
Хотя. Сейчас уже проще.
Just three days ago, it was very hard for me.
Еще три дня назад мне было очень тяжело.
But then something changed.
Но потом что-то изменилось.
Something inside me burned out.
Что-то внутри перегорело.
I no longer want to think and weigh every step.
Мне больше не хочется рассуждать и взвешивать каждый свой шаг.
And to be afraid of what others will say.
И бояться — что скажут другие.
I’ve done that my whole life.
Я этим всю жизнь занимался.
I want to breathe freely, to live without fear and remorse.
Хочу вздохнуть свободно, хочу жить без страха и угрызений.
After that meeting with you, there, in the forest…
После той нашей встречи… там, в лесу…
I couldn’t think of anything else but you.
я не мог думать ни о чем другом, кроме тебя.
Neither my family nor my duties,
Ни моя семья, ни мои обязанности,
nothing could make me forget you.
— ничто не давало мне забыть тебя…
your hands, your voice, your eyes.
твои руки… твой голос… твои глаза…
I don’t want to play the role of a faithful husband and loving son,
Я не хочу играть роль честного мужа и любящего сына,
when here is a burning fire inside me.
когда здесь у меня бушует пламя.
I can’t, and I don’t want to.
Не могу, и не хочу…
I just want to be with you,
Я просто хочу быть с тобой…
only with you.
только с тобой…
So what… have you fallen in love with me?
Так ты что… влюбился в меня?
Yes…
да…
Have you really found something special in me?
Неужели ты нашел во мне что-то особенное?
Oh! You don’t even know how wonderful you are!
О! Ты сама не знаешь, какая ты!
You are my perfection.
Ты — ты моё совершенство.
You are life itself to me!
Ты для меня сама жизнь!
I just can’t live without you!
Я просто не хочу жить без тебя!
I want to be only with you… only with you…
Хочу быть только с тобой… Только с тобой…
Where is he?
Где он?
I just saw Ajamila…
Я только что видела Аджамилу…
He went into the house of a well-known prostitute.
Он зашел в дом знаменитой блудницы.
I thought so.
Я так и думал.
Will you go get him?
Вы пойдете за ним?
No. He couldn’t be kept by a young wife,
Нет. Его не смогла удержать ни молодая жена,
nor by the path of religion he has followed for so long.
ни путь религии, по которому он шел так долго.
If he has made his choice, what can I do?
Если он сделал свой выбор, что я могу сделать?
It’s all my fault.
Это я во всем виновата.
I invested everything I had in Ajamila.
Я вложил в Аджамилу всё, что у меня было.
But he made his own choice.
Но он сам сделал свой выбор.
In an instant, the Lord rid me of my pride,
В одно мгновение Господь лишил меня гордыни,
my hopes, my expectations…
моих надежд, моих ожиданий…
My good name…
Моего доброго имени…
All I can do now is pray that the Lord doesn’t leave him.
Мне остается только молиться, чтобы Господь не оставил его.
So what should we do?
И что мы будем делать?
What do you mean?
О чём ты?
You’ve been living with me for several days now…
Ты живешь у меня уже несколько дней…
Your money has long run out.
Твои деньги давно закончились.
And you don’t have any new money.
А новых ты не принес.
And all my… admirers… You chased them away…
И всех моих поклонников прогоняешь…
If you’re worried about money, that’s not a problem for me.
Если тебя волнуют деньги, то это для меня не проблема.
Really? That’s good news.
Правда? Это хорошая новость.
Yes. It was never a problem for me.
Да. Для меня никогда это не было проблемой.
And where will we live?
А где мы будем жить?
Live?..
Жить?..
We can live at my place.
Жить мы можем у меня.
I will bring you to my house.
Я приведу тебя в дом.
You’ll have a separate room.
У тебя будет отдельная комната.
If you agree to be with me — I’ll provide for you.
Если ты согласна быть со мной - я тебя обеспечу.
Tell me, do Brahmans chant something every day?
Скажи, брахманы ведь что-то повторяют каждый день?
You have some mantras, don’t you?
Есть же у вас какие-то мантры?
Three times a day…
Трижды в день…
A hymn to praise the Sun God…
Гимн во славу Господа… Повелителя солнца…
Three times a day! When was the last time you chanted them?
Трижды в день. А ты когда последний раз их повторял?
Well, probably last week. That was the last time.
Ну, наверное на той неделе. Последний раз и повторил.
And then you found love?
Потому что потом к тебе пришла любовь?
Oh come on, I really do love you.
Ну ладно тебе, я же и в самом деле тебя люблю.
Love… I believe… You don’t give up everything like that…
Любишь, верю… Просто так всё на свете не бросают.
And I don’t…
А я и не…
Okay, okay. I understand…
Ладно, ладно. Я все понимаю…
Tell your family that I am… a maid.
Скажешь людям, что я у вас… служанка.
If they believe it, of course.
Если они поверят, конечно.
Tell your wife…
Жене своей скажешь…
Although… Say whatever you want…
Хотя, что хочешь, то и говори…
But remember, I won’t work for you.
Но учти, я на вас работать не буду.
You will be the one bringing money to me…
Это ты мне будешь приносить деньги…
For my love… Got it?
За мою любовь… Понял?
We still have time left… How shall we spend it?
У нас ещё есть время… Куда мы его потратим?
Come up to me, I’ll whisper it in your ear.
Поднимись ко мне, я тебе скажу тебе на ушко.
You know how much I adore you…
Ты же знаешь, как я тебя обожаю…
Ajamila… You came! You're back!
Аджамила… ты пришел? Ты вернулся?
Is this your wife?
Это и есть твоя жена?
Prabhu… Who is this woman?
Прабху… Кто эта женщина?
Kamali, meet Varsha.
Камали, познакомься, это Варша.
Why has she come to our house?
Зачем почему она пришла в наш дом?
She will help you with the household.
Она будет помогать тебе по хозяйству.
Prabhu, am I not managing by myself?
Прабху, разве я не справляюсь сама?
So what, am I going to live here?
И что, вот здесь вот я буду жить?
Yes…
да…
And… She… Where will she live?
А… она… где будет жить?
There…
там…
Ajamila, I need a bed here.
Аджамила, мне нужна здесь кровать.
I need shelves for my clothes and jewelry boxes.
Мне нужны полочки для одежды и шкатулки для украшений.
You will buy me jewelry, won’t you?
Ты ведь будешь покупать мне украшения?
I remember, you promised…
Я помню, ты обещал…
And tell her not to hover over me.
И скажи ей, чтобы не стояла у меня над душой.
This is now my home too. And we will live here together.
Это теперь и мой дом тоже. И нам с ней тут жить.
Wait… Where are you going?
Подожди… Куда побежал?
Now, every time she wants to cry,
Что теперь, всякий раз, как она кинется плакать,
you’ll run to comfort her?
ты побежишь её успокаивать?
Do you think that’s normal?
Ты думаешь это нормально?
She is my wife!
Она моя жена!
And so? I need attention too.
И что? Мне тоже нужно внимание.
You don’t want to get me upset, do you?
Ты же не хочешь, чтобы я расстраивалась?
Okay.
Ладно
I want to spend tonight in the yard.
Я хочу эту ночь провести во дворе.
I can no longer and do not want to stay in this house.
Я больше не могу и не хочу оставаться в этом доме.
Bring a bed out for me.
Вынеси мне постель.
Ajamila, come to your father.
Аджамила, подойди к отцу.
What is it, father?
Что, отец?
My time has come, there is no one else for me to think about but the Lord.
Пришел мой час… мне не о ком больше думать, как о Господе.
And I won’t stay here anymore.
И я не останусь больше здесь.
I will leave… I hope it will be easier for you.
Я уйду… Надеюсь, тебе станет легче.
Let’s go, daughter…
Пойдем, дочка…
Ajamila, it’s getting dark. It’s time for us to go to bed.
Аджамила, уже темнеет. Нам пора укладываться.
And you know — I need all your attention and care.
И ты же понимаешь-мне нужно всё твое внимание и забота.
Alright. Ajamila, I am waiting for you…
Ну давай. Аджамила, я тебя жду…
Father… Father… why?
Отец… Отец… …почему?
It hurts! It hurts so much!
Как больно! Как мне больно!
The stars are so beautiful tonight!
Какие сегодня звезды!
They have always been like this, as long as I can remember.
Они были такими всегда, сколько себя помню.
I look at them every day.
Я смотрю на них каждый день.
My days are not like one another,
Мои дни не похожи один другой,
but the stars always remain the same.
а звезды всегда остаются прежними.
Oh Supreme Lord, master of my life,
О Верховный Господь, Владыка моей жизни,
You are unchanging, like the stars in the sky.
Ты неизменен, подобно звездам на небе.
And unchanging is Your love for us.
И неизменна Твоя любовь к нам.
Yet we, blinded by our own pain,
Однако мы, ослепленные собственной болью,
cannot see Your love in our lives…
не можем увидеть Твою любовь в своей жизни…
Oh my Narayana, oh Merciful One,
О мой Нарайна, о Милосердный,
I ask You,
прошу Тебя,
help me to open my heart
помоги мне раскрыть моё сердце
enter into it… I am waiting for You…
войди в него… я жду Тебя…
Who is there?
Кто здесь?
My Lord, is it You?
Мой Господь, это Ты?
I see You… I recognize You!
Я вижу Тебя… Я узнал Тебя!
How beautiful You are…
Как же ты прекрасен…
You have come for me…
Ты пришел за мной…
You Yourself have come for me! I am ready to go.
Ты Сам пришел за мной!.. Я готов идти.
Father! Father! Father!
Отец! Отец! Отец! Отец!
Your father died last night.
Сегодня ночью умер твой отец.
Father!
Отец!
I pray to the Almighty give you spiritual wisdom and strength
Я прошу Всевышнего, чтобы он дал тебе духовный разум и силы
to never stray from the path of righteousness and virtue.
никогда не сходить с пути праведности и добродетели.
Do not leave me, I need your strength.
Не оставляй меня, мне нужна твоя сила.
My blessings will never leave you, son,
Мои благословения никогда не покинут тебя сынок,
you can always count on me.
ты можешь всегда на меня положится.
And you will come to see me in the ashram, won’t you?
А ты ведь будешь приходить ко мне в ашрам?
Of course, son… We will see each other constantly.
Ну, конечно, сын… Мы будем видеться с тобой постоянно.
That’s good, that’s so good!
Это хорошо, это так хорошо!
Father! What have I done?
Отец! Что же я наделал?
…what have I done…
… что же я наделал…
Not only your father died tonight…
Сегодня ночью умер не только твой отец…
Tonight, your wife also died.
Сегодня ночью умерла и твоя жена.
What? What are you saying, Kamali?..
Что?.. Что ты такое говоришь, Камали?..
The Kamali who once married Ajamila,
Больше нет той Камали, которая когда-то выходила замуж за Аджамилу.
a man of duty and honor, no longer exists.
За человека долга и чести.
I can no longer stay here…
Я больше не могу оставаться здесь….
I want to leave.
Я хочу уйти.
Are you letting me go?
Ты отпускаешь меня?
I let you go… Kamali…
Я тебя отпускаю… Камали…
Thank you, Prabhu. Please forgive me.
Спасибо, прабху.
I couldn’t be the wife you deserved.
Прости. Я не смогла быть тебе достойной женой.
No… You were…
Нет…ты была для меня…
Kamali… Kamali…
Камали… Камали…
Forgive me if you can.
Прости меня, если сможешь.
We’ve run out of money.
У нас деньги закончились.
I know, you’ve told me already.
Знаю, ты уже говорила.
And I need some more clothes.
И мне нужно кое-что из одежды.
Yesterday, I received a piece of fabric, a pot of oil, and five silver coins.
Мне вчера дали отрез материи, горшок масла и пять монет серебром.
What can we give to the temple from this?
Что из этого мы сможем отдать в храм?
I think three coins.
Думаю, три монеты.
Take these coins and give them to the head pujari.
Возьми эти монеты и отдай главному пуджари.
Yes, father.
Да, отец.
Daughter, can we manage with two coins and a pot of oil for a week?
Дочка, хватит нам двух монет и горшка масла на неделю?
Of course, father.
Конечно, отец.
What shall we do?
Что будем делать?
I don’t know, I’ll go and figure it out.
Не знаю, сейчас пойду, что-нибудь придумаю.
Figure it out?
Придумаешь?
Maybe it’s better I figure it out.
Может быть мне лучше что-нибудь придумать?
Maybe I should invite someone over?
Может мне в гости позвать кого-нибудь?…
What?
Что?
Forget about that! I'll take care of everything! No guests!
Ты мне это брось! Придумала! Никаких гостей!
I’ll provide for you! And forget about your old profession!
Я тебя всем обеспечу! И забудь о своем старом ремесле!
Do you think this junk is worth anything?
Думаешь, это барахло хоть что-то стоит?
Probably not.
вряд ли.
Then why do you have it?
тогда зачем оно тебе?
I’ll try to exchange it for some rice.
попробую обменять на меру риса.
Some rice…
Меру риса!
Tell me, dear, do you plan to feed me anything besides rice?
Послушай, дорогой, ты меня кроме риса чем-нибудь кормить собираешься?
I would love some fresh fish…
Принес бы домой свежей рыбки…
Varsha, I’ve told you so many times!
Варша, я тебе сколько раз говорил!
Varsha, Varsha. If you don’t want fish, fine.
Ну что Варша, что? Ну не хочешь ты рыбы, и не надо.
But I do.
Но я-то хочу!
Fried… a bit spicy… mmm, it’s so delicious…
Жареной… немного остренькой ммм, это так вкусно…
Here’s what I’ll tell you, Ajamila.
вот что я тебе скажу, Аджамила.
A month is a long time.
Месяц – это большой срок.
Somehow we managed it.
Кое-как мы его с тобой прожили.
And I am going to keep living.
И я собираюсь жить дальше.
But I am going to live…
Но жить я собираюсь…
not like this.
не так, как сейчас…
What do you mean?
к чему ты клонишь?
When I was alone, I only relied on myself.
а к тому, что когда я жила одна, я надеялась только на себя.
But now I have you. So, please, provide for me.
А сейчас у меня есть ты. Так что, будь добр, обеспечь меня.
Especially since…
тем более, что…
I’ll have to eat more soon.
есть мне скоро придется больше…
Why? Are you planning to gain weight?
зачем? Хочешь растолстеть?
No, but I must…
нет, но придется…
Why are you looking at me like that?
что ты так смотришь?
We’re going to have a child. A little Ajamila.
У нас будет ребенок. Маленький Аджамила.
Kamali, my girl, you’ve been living with us for a year now
Камали, дочка, ты уже целый год живешь у нас в доме
Do you ever feel hungry or in need?
испытывала ли ты голод или нужду?
Of course not, father.
Что вы, отец.
I’m completely satisfied with my life.
Я полностью довольна своей судьбой.
I don’t need money.
Мне не нужны деньги.
I love you both with all my heart
Я люблю вас обоих всем сердцем
You are my treasure
Вы – мое богатство
but…
только…
But what?
Что только?
Well this righteous Brahman Ajamila…
Только этот брахман, праведный Аджамила
simply won't give me a son.
никак не может подарить мне сына.
Did you hear that, righteous Brahman?
Ты это слышал, праведный брахман?
Alright, alright, father!
Хорошо, хорошо, отец!
I’ll give you grandchildren. Lots of them.
Будут у тебя внуки. Много внуков.
Well, say something?
ну и что ты молчишь?
You don’t know where babies come from?
Не знаешь, откуда дети берутся?
Or do you think you didn’t take part in this?
Или ты думаешь, ты не принимал в этом участия?
No, just…
нет, просто… да…
I’m happy Varsha, very happy… Very happy.
я рад Варша, я очень рад… Очень рад.
I have always wanted a son.
Я всегда хотел сына…
Really? Are you telling me the truth?
Правда? Ты говоришь мне правду?
You always wanted a son?
Ты всегда хотел сына?
I promise, you will have a son when the time comes. Just…
Обещаю, будет тебе сын в свой срок. Только…
Only rice won’t be enough. Do you understand, Ajamila?
Одного риса будет маловато. Ты ведь понимаешь меня, Аджамила?
Look what I have… Please, buy them …
Посмотрите что у меня… Пожалуйста, купите…
It’s for puja. Maybe you’ll buy it? No…
Это для пуджи, парафеналии… Может купите ? Нет…
Look, it’s very cheap…
Вот… недорого совсем…
Good paraphernalia. Almost new… Would you like to buy?
Посмотрите, хорошие парафиналии. Почти новые… Купите?!
Dear sir!
Дорогой господин!
I want to offer you a very valuable item.
Я хочу предложить вам очень ценный товар.
Well, if you don’t want it, nevermind. I’ll go.
Ну, не хотите и не надо. Я пошел.
Wait… Ajamila, is that you?!
Постой… Аджамила, ты ли это ?!…
I haven’t seen you in a while
давно не видел тебя
but I heard about your wife, father…
но слышал… твоя жена, отец
but I understand…
но я все понимаю…
You don’t understand…
не понимаете…
No one understands me!
Никто меня не понимает!
When I was good in people’s eyes,
Когда я был хорошим в глазах людей,
everyone greeted me, everyone was happy to see me.
все со мной здоровались, радовались.
Hello, Ajamila! Will you perform a ritual for us?
Здравствуй, Аджамила! А не проведешь ли ты нам обрядик?
But when I started living the way I want, what happened?
А когда я стал жить так, как я хочу, что произошло?
Everyone stopped even looking at me! Afraid of sin!
Все перестали даже смотреть на меня! Греха боятся!
Yes, I am living with the woman I love,
Да, пусть я живу с женщиной, которую люблю,
and want to be happy with her!
и с которой хочу быть счастлив!
So what? Universal hatred?
И что? Всеобщая ненависть?
Everyone wanted the right Ajamila,
Всем нужен был правильный Аджамила,
but I want to be myself!
а я хочу остаться самим собой!
Can I do anything for you, Ajamila?
Могу я для тебя что-нибудь сделать, Аджамила?
Buy this from me.
купите у меня вот это
You have no money?
тебе не на что жить?
Please just buy it. I’ll buy food for my family.
Просто купите. Я куплю своей семье еды.
That’s why I came here.
Я сюда за этим и пришел.
Please take it.
возьми пожалуйста
Thank you.
спасибо
There!
вот!
Fish… So much… Why?
Рыба… Так много… Зачем?
Why? You asked for fish!
Зачем? Ты же просила рыбы.
Fry some fish for yourself, Varsha. And for me…
Нажарь себе рыбы Варша. И мне…
Did I hear that right?
Я не ослышалась?
You heard right.
не ослышалась
You’re changing, Ajamila.
А ты меняешься, Аджамила.
You never used to eat fish… What happened?
Ты же никогда не ел рыбу… Что случилось?
There is new Ajamila.
появился новый Аджамила.
The old one is gone.
Старого больше нет.
So, how was your day? Successful?
Ну как, удачно сегодня?
Although, you don’t have to say, your face says it all.
Хотя, можешь не говорить, по твоему виду и так все ясно.
Was today successful?
Успешно ли прошло сегодня?
Absolutely!
Еще как!
Dear sir, are you playing fair?
Любезный, а ты честно играешь?
You want to insult me, esteemed one?
ты хочешь меня обидеть, уважаемый?
Honesty is my middle name!
Честность – это мое второе имя!
Well then, let’s play.
ну давай, сыграем
Now we’re talking! And do you have money?
Вот это я понимаю! А денежки у тебя есть?
Of course, I do.
Конечно есть.
Dice don’t like playing for nothing! Dice need respect!
Кости не любят игры на просто так! Кости надо уважать!
So, shall we play?
Ну что, сыграем?
I won!
Я выиграл!
Alright! You’re lucky today. Move aside, let another try.
Ладно! Ты сегодня везунчик. Отойди, дай дорогу другому.
I want to play too! I’ll bet one coin!
Я тоже хочу сыграть! Ставлю одну монету!
Alright, let’s do it.
Ладно… давай!
He won! He won!
Выиграл! Он выиграл!
Well done!
ну молодец…
Brother, you’re lucky today.
ну брат, ну тебе подфартило…
One more time.
Еще разочек!
If only luck would come my way!
Вот бы повезло, вот бы повезло…
Maybe I should play too? Maybe I’ll get lucky?
Может мне тоже сыграть? Может и мне тоже повезет?
Ah, shame I didn’t bring money. I would play too!
Эх.. жаль я денег не взял… Я бы тоже сыграл…
Well, well, well… What did he roll?
Ну…ну…ну... Что там выпало?
Ah, he lost. I knew it, he’s a loser.
Эх, проиграл! Я так и знал, он неудачник.
Tough luck for you!
не повезло тебе…
It’s alright, honorable one, next time you’ll get luck.
ну ничего, почтенный, в следующий раз повезет..
Let’s get out of here, why stand, staring? Let’s go.
Пойдем отсюда, что стоишь, глазеешь пойдем
Come on, hang in there.
Давай, держись…
Money and greed — a beautiful combination,
деньги и алчность - прекрасное сочетание,
when you know how to use them.
когда знаешь, как ими пользоваться.
How’s our baby?
Как наш малыш?
He’s moving non-stop.
Шевелится без остановки.
Married to a Brahmin. Who would imagine?
За брахмана замуж вышла. Кому скажешь, не поверят.
Good day, pilgrims.
Добрый день, странники.
Peace be upon you, good sir.
Мир тебе, добрый человек.
Where are you heading?
Куда путь держите?
We’re visiting holy places. Heading to blessed Prayag now.
По святым местам мы ходим. Идем сейчас в благословенный Праяг.
Our pilgrimage has come to an end.
Вот и закончилось наше паломничество
We're going to rest today, take a bath, and tomorrow we will…
Давай сегодня отдохнем, примем омовение, а завтра нам надо
…perform auspicious rituals and feed the Brahmins.
провести благоприятные обряды и накормить брахманов
Right! To mark the end of our journey!
Правильно! чтобы наше путешествие считалось законченным!
As the sacred texts say.
Так говорят священные писания.
Why are you, a healthy man, leading the blind and giving them your time?
А почему ты, здоровый человек, водишь слепых, свое время им отдаешь?
You’re like in prison with them!
С ними же ты как в тюрьме!
You’re not your own master.
Себе не принадлежишь.
Walking with them, caring for them.
Ходишь с ними, нянчишься.
You can’t leave them even for a minute.
Даже на минуту их не можешь оставить.
What else is human life for?
А на что еще жизнь человеку нужна?
If not to help others and serve the Lord
Если не помогать ближнему и не служить Господу,
how else should we spend our time?
куда еще тратить время?
Time should be spent wisely. Not wandering aimlessly.
Время нужно тратить с умом. А не шарахаться где попало.
These people are my destiny.
Эти люди – моя судьба.
Together, we visit holy places and pray to the Lord.
Все вместе мы ходим по святым местам и молимся Господу.
Dad, you’re a Brahmin yourself,
Папа, ты ведь сам брахман,
are you going to make gifts to yourself?
ты что, будешь сам себе подарки дарить?
Even though we’re Brahmins, we too must engage in charity
Хотя мы и брахманы, мы тоже должны заниматься благотворительностью
and use all money for serving the Lord and holy people.
и использовать все деньги для служения Господу и святым людям.
Now let’s check your bags,
А вот мы сейчас в ваши мешочки заглянем,
shake your clothes a little.
да вашу одежу слегка встряхнем.
Maybe a coin will jingle!
может где монетка зазвенит!
No! Leave these people in peace! We won’t touch anyone!
Нет! Эти люди уйдут спокойно! И мы никого не тронем!
What? If you can’t do it yourself, don’t stop us.
Что? Не можешь сам, не мешай нам
Look at that brahmin…
Брахман нашелся…
So, so… aha… what’s this? Come on, let’s see…
Так, так …ага… а тут у тебя что? Ну-ка давай-ка посмотрим…
Come on, show me, what’s in your bag?
Ну-ка давай-давай, что там у тебя в сумочке?
Maybe hiding something in your turban? Come on, show it!
Может в чалме что спрятал? А ну давай показывай!
Aha, what about you?
Ага, а у тебя что?
You too, turn around.
И ты давай поворачивайся.
Look at this, said they were poor pilgrims!
О смотри-ка, а говорил нищие странники!
Look, I found a coin too.
О смотри, и у меня монета.
Look at that, not bad…
Смотри-ка ты, а немало…
Here you go… Alright, go now…
Держи вот… Ладно идите…
Ajamila, what in the world?
Аджамила, что за фокусы?
In our profession, your cowardice can cost a life.
В нашем ремесле твое малодушие может стоить жизни.
Either you’re with us or you can go to hell.
Или ты с нами, или катись ко всем чертям.
So?
Ну?
Okay…
ладно…
Okay what?
что ладно?
I’m with you…
я с вами…
I’m with you.
я с вами.
That’s good, Ajamila. But remember…
Это хорошо, Аджамила. Но запомни…
There won’t be a second time.
Следующего раза не будет.
Brahman
Брахман
Who are you?
А вы кто?
Om Tat Sat
Ом Тат Сат
Swaha. Purnahuti.
Сваха. Пурнахути.
Leave them! Empty…
Оставьте! Пустое...
Om Tat Sat
Ом Тат Сат
Let’s go to Prayag!
Пойдемте-ка лучше в Праяг!
Of course, on foot
Конечно! Пешком.
God is with us
Ведь с нами Бог
Used to be a Brahman, now robber…
Брахман, а теперь разбойник
with a knife. And they’re pilgrims…
С ножом. А они в паломничество...
Be damned, Brahman Ajamila!
Будь я проклят, брахман Аджамила.
Be damned!
Будь я проклят!
Who invented that wine?
Кто это вино придумл?
It’s tough with it, and tough without it.
И с ним тяжко, и без него.
What, can’t get yesterday’s blind men out of your head?
Что, вчерашние слепые из головы не уйдут?
It was hard for me at first too.
Мне тоже сначала трудно было
They’re holy pilgrims, and we rob them.
Как же так - святые паломники, а мы их грабим
And then?
А потом?
Then I got used to it, it became easier.
А потом привык, легче стало.
It’s my job, and their fate.
Это моя работа, а их судьба.
The past doesn’t let go easily.
Прошлое не сразу отпускает.
It will.
Отпустит.
Yeah, the sooner the better.
Да, поскорее бы.
Give me the money!
Деньги отдай мне.
Do you hear me? Or I’ll finish off your whole miserable family!
Слышите меня? Или я прикончу всю вашу паршивую семейку!
Where’s the money, I said!
Где деньги говорю!
This is for you.
Это тебе.
Where did you get them?
Где взял?
Doesn’t matter. It’s for you.
Не важно. Это для тебя.
I know you didn’t buy these.
Понимаю, что не купил.
But you know I can’t wear this on the street.
Но ты же знаешь, что я не смогу ходить в этом по улицам.
Someone will surely recognize their jewelry.
Наверняка кто-то узнает свои украшения.
Then why did you bring it?
Зачем тогда принес?
Listen, your occupation becomes very dangerous.
Послушай, твое ремесло становится очень опасным.
The town is buzzing with talk about robbers in the forest.
В городе только и говорят о том, что в лесу появились разбойники.
The king has already sent a squad of his best warriors,
Царь уже выслал туда отряд своих лучших воинов,
to catch the robbers and bring them to trial.
чтобы поймать разбойников и отвести на суд.
And the king has already come up with most terrible punishment…
и царь уже приумал для них самое ужасное наказание…
What is that?
Какое?
The king ordered the robbers to have their hands and feet severed.
Царь велел отрубить разбойникам руки и ноги.
But spare their lives as a warning to others.
Но оставить жить, в назидание другим.
So better get rid of this… Give it to jewelers to melt it down.
так что лучше избавься от них… Отдай ювелирам, пусть переплавят.
Kamali… is that you?
Камали… это ты?
Kamali… how… why…
Камали… как… же так…
Sir, you’re mistaken. That woman is dead.
господин, ты ошибся. Та женщина умерла.
I’m just a simple beggar.
Я-простая нищенка.
Sir, we’re just beggars.
Господин, мы- просто нищие.
Keep going your way. This is not a place for you.
Иди-иди своей дорогой. Тебе здесь не место.
Ajamila, Kamali’s fate is on your hands…
Аджамила, судьба Камали на твоей совести…
Don’t forget that.
Заклинаю не забывай этого…
Sir, you’re mistaken. That woman is dead.
Господин, ты ошибся. Та женщина умерла…
Hello Varsha.
Здравствуй Варша
I see… brought the debt?
понятно… долг принес?
Yes, of course!
да, конечно!
Good! What else?
Хорошо! Что еще?
I missed you.
Я скучал по тебе
Missed me? Maybe also say you’re crazy about me,
Скучал? Может ты скажешь, что я тебе безумно нравлюсь,
And that you can’t live without me?
И что ты жить без меня не можешь?
Exactly.
именно так
So maybe you’ll even marry me, huh?
Так может ты еще и женишься на мне, а?
Maybe you’ll let an old friend inside?
Может проводишь старого друга в дом?
What if Ajamila comes?
А если придет Аджамила?
He won’t come.
не придет.
But what if he does?
А если все-таки придет?
Father, look how beautiful it is here!
Отец, посмотри как здесь красиво!
What… what are you doing?
Что… что ты делаешь?
Wait! Wait! I’ll give you all the money!
Постой! Постой! Я отдам тебе все деньги!
Son, my boy…
Мальчик, мальчик, сынок мой…
He’s dead. You killed him.
Он умер. Ты убил его.
What makes you say that?
С чего ты взял?
Hey! Get up! Wake up!
Эй! Вставай уже! Очнись!
Wake up, open your eyes…
Очнись, открой глаза…
…I didn’t mean to…
…я не хотел…
didn’t mean to…
не хотел…
no… no… not this…
нет… нет… только не это…
His wife and children are waiting… Do you have children?
Его ждут дома жена и дети… У тебя есть дети?
Dad, are you leaving already?
Папа, ты уже уходишь?
Will you bring gifts?
А подарки принесешь?
Will you take this money to your family?
Ты отнесешь эти деньги своей семье?
Don’t preach to me about morals!
Только не надо мне нравоучений. Не надо про мораль!
I know everything myself! I didn’t mean to kill! I didn’t want to!
Я и сам все знаю! Я не хотел его убивать! Не хотел!
I only need money! Nothing else! Just the money!
Мне нужны только деньги! И ничего больше! Только деньги!
I don’t need your miserable lives! I don’t need anything! Nothing!
Мне не нужны ваши жалкие жизни! Ничего мне не нужно! Ничего!
Will you take this money to your family? Do you think they’ll be happier?
Ты отнесешь эти деньги своей семье? Думаешь, они станут счастливее?
You want to make someone happy, by killing and bringing grief to others?
Ты хочешь сделать счастливыми одних, убивая и неся горе другим?
Well, I’m leaving. I have to go.
Ну я пошел… Мне пора…
Yes, of course.
да, конечно
Here, take this.
На вот, возьми.
I think we’ll have another son.
Я думаю, у нас снова будет сын.
What, Ajamila? We already have so many sons.
Да ты что, Аджамила? У нас уже и так столько сыновей.
I want us to have a daughter.
Я хочу, чтобы у нас роилась дочь.
And we’ll name her… Kumari.
А назовем мы ее… Кумари.
In honor of Lord Mahadeva’s wife.
В честь супруги господа Махадева. Да?
Prabhu, I respect the sages,
Прабху, я, конечно, уважаю мудрецов,
but I’d really love our son to have the name of the Lord
но мне бы очень хотелось, чтобы наш сын носил имя Господа
but…
но…
No, Don’t argue. The name of God.
Нет! Даже не спорь! Имя Бога!
Please. Don’t argue.
Ну пожалуйста. Ну, не спорь.
Alright, alright.
Ладно, ладно.
Madhava… Gopala… Narayana!
Мадхава …Гопала… Нарайана!
What Narayana?
Что Нарайана?
That will be his name, Ajamila. Our son.
Так его будут звать, Аджамила… Нашего сына…
Our little boy… Our treasure.
Нашего с тобой малыша... Наше сокровище.
Narayana.
Нарайана!
No.
Нет
Our son’s name will be Narayana. That will bring us luck.
Нашего сына будут звать Нарайана… Это принесет нам удачу.
Ajamila, if you want to philosophize, go outside.
Аджамила, если хочешь порассуждать иди на свежий воздух.
I am going to sleep.
А я буду спать.
Dad! Dad! You’re back!
Папа! Папа! Наконец-то ты пришел!
I love you my boy!
Я люблю тебя, сынок!
I love you too, dad.
Я тоже люблю тебя, папа.
Where are your brothers?
А где твои братья?
They went to the river.
Они пошли на реку.
Why didn’t you go with them?
А ты почему не с ними?
It’s boring with them. I was waiting for you, dad.
Мне скучно с ними. Я ждал тебя, папа.
Dad, catch!
Папа, папа лови!
Dad, come on throw it… Dad, seriously.
Папа ну кидай …кидай… Пап ну что в самом деле..
Dad, that’s not fair!
Папа, так не честно!
Always be on guard! Then you can win!
Всегда будь начеку! И тогда сможешь выиграть!
Why are you so sad, dad?
Что ты такой грустный папа?
Nothing… all fine.
Ничего… все хорошо
I’ll go… take some rest.
…пойду… полежу дома...
Ajamila, why did you do that… You killed me, Ajamila…
Аджамила…. Зачем ты это сделал… Ты убил меня, Аджамила…
Be damned… Are you happy now? Ajamila… Ajamila…
Будь ты проклят… Ты счастлив теперь? Аджамила… Аджамила…
Why did you do that? Now you'll have a different life…
Зачем ты сделал это? Теперь у тебя будет другая жизнь…
Come with us… Ajamila….
Идем с нами… Аджамила….
Don’t touch me!
не трогайте меня!
You robbed me… You betrayed me!
Ты ограбил меня... Ты предал меня!
Leave me alone… I didn’t mean to kill you…
Оставьте меня… Я не хотел вас убивать…
Don’t touch… Murderer…
Не трогайте... Убийца...
Stop, go away!
Не надо, уйдите!
I didn’t want to, didn’t want to!
Я не хотел, не хотел убивать!
Be damned… Why…
Будь ты проклят... Зачем...
What happened, son?
Что случилось, сынок?
You fainted and mom said that you had a stroke.
Ты упал в обморок. И мама сказала, что у тебя случился удар…
Narayana, my boy! Do not leave me.
Сынок, Нарайана! Не оставляй меня.
I’m scared!
Мне страшно!
I love you Narayana
Я люблю тебя, Нарайяна
I love your mom and your brothers
Люблю твою маму, твоих братьев
Out of love for you I’ve done many things…
Ради своей любви к вам я делал столько такого…
which is why I’m so scared now…
за что мне сейчас очень страшно…
Money! Where’s the money? Give me the money!
Деньги! Где деньги? Деньги отдай мне!
Or I’ll finish all your miserable family!!
Или я прикончу всю вашу паршивую семейку!!
Where is the money I ask? I need more! Give me all the money!
Где деньги спрашиваю? Я хочу больше! Все деньги сюда!
Would the Lord do that for me? Father, did you hear?
А ради меня Господь смог бы так поступить? Отец ты слышал?
I will not leave this path!
Я не оставлю этот путь!
Never? Never!
Никогда? Никогда!
And you will get something in return… It’s all my fault…
И получишь кое-что взамен... Это я во всем виновата...
Come to me…
Ну иди ко мне...
Sir, you are mistaken. That woman died.
Господин, ты ошибся. Эта женщина умерла.
Go bring me rice, fish, vegetables — I have nothing to feed the children!
Иди принеси мне риса, рыбы, овощей - мне детей кормить нечем!
I hate you, I hate you!! Hate you! Hate you!!
Ненавижу тебя, ненавижу!! Ненавижу тебя! Ненавижу тебя!!
You, it’s because of you!
Ты, это все ты!
Shut up! Better remember who came to me first.
А ну замолчи! Лучше вспомни, кто первый пришел ко мне.
Who told me about love, promised something?
Кто говорил мне о любви? Что-то обещал?
Brought me money, 5 silver coins.
Принес мне деньги, 5 серебряных монет?
Who searched for me all night like a madman?
Кто искал меня пол ночи как сумасшедший?
Who brought me here?
Кто привел меня сюда?
It was you, Ajamila, you. So you better be quiet.
Это был ты, Аджамила, ты! Так что лучше молчи!
I just helped you to fulfill what you dreamed of.
Я лишь помогла тебе исполнить то, о чем ты сам мечтал!
Dad, is everything okay?
Папа, все хорошо?
Too late.
Слишком поздно.
It’s too late to change anything.
Слишком поздно что-то изменить.
My life is coming to an end.
Моя жизнь подходит к концу.
I’ve done too much that won’t let me die in peace.
Я сделал слишком много такого, что не позволит мне умереть спокойно.
Well, not much.
Да, немного...
Where are you going?
Ты куда?
Money won’t fall from the sky on us.
Деньги не свалятся на нас с неба
Yes, that’s for sure.
Да, это точно
Thief! Thief! Get out of here! Murderer! Go away! Thief!
Вор! Вор! Иди отсюда! Убийца! Пошел прочь! Вор!
That’s the same godless man! Look at this rascal!
Это же тот самый безбожник! Посмотрите на этого негодяя!
Thief! Thief! This is not a place for you!
Вор! Вор! Тебе здесь не место!
Comes with a child and thinks everyone will forget about what he did?
Думает, что пришел с ребенком и теперь все забудут, что он натворил?
Get out! Get out of here! Keep walking!
Убирайся! Уходи отсюда! Ступай, ступай, куда шел!
This is not a place for you!
Тебе здесь не место!
Who does he think we are? Don’t even come near us!
За кого он нас держит? Нечего тебе здесь делать!
Go, go! Get away from here! Look what he’s thinking!
Иди-иди! Пошел вон отсюда! Ишь, чего надумал!
Leave! You’ve lost your decency! This is our place!
Уходи! Совсем совесть потерял! Это наше место! Это наше место!
This is our place! Rascal! There’s nothing for you!
Это наше место! Негодяй! Нечего тебе тут делать! Да, да!
Why did they chase you away? Why do they hate you?
Почему они нас прогнали? За что они тебя так ненавидят?
This is their place, son. We’re not welcomed there.
…это их место, сынок. Мы там лишние.
But no one can claim the road for themselves. It is public!
ну и что? Никто не может присвоить себе дорогу. Дорога же общая!
It’s okay, son. It’s okay. I’ll sit by myself. You go.
Ничего, сынок. Ничего. Я посижу сам.
You go.
Ты иди.
I can stay with you, dad.
Я тоже могу побыть и с тобой, папа.
I won’t be bored. I will sing. Sa, Re, Ga, Ma!
Мне не будет скучно. Я буду петь. Са! Ре! Га! Ма!
No, son, you better go.
Нет, сынок, ты иди лучше.
Come back for me in the evening.
Придешь за мной вечером.
I need to be alone…
Мне нужно побыть одному…
Okay, dad. I will go. Wait for me, don’t get sad.
Ладно, пап. Я пойду. Жди меня, не скучай.
Hello, beggar Ajamila.
Здравствуй, нищий Аджамила!
Today your new life has begun.
Сегодня у тебя началась другая жизнь.
Is it hard for you, Ajamila?
Тяжело тебе, Аджамила?
You are not young anymore… Must have seen a lot, haven’t you?
Ты уже не молод... Должно быть многое повидал?
Yes, I’ve seen a lot.
да, повидал
You wanted happiness, but instead you’re afraid to look people in the eyes.
Ты хотел счастья, но вместо этого боишься смотреть людям в глаза.
I know…
Знаю...
You chose this life for yourself.
Ты сам себе выбрал такую жизнь
…stop it! Why are you torturing me?
…прекрати! Зачем ты меня мучаешь?
Don’t you need help?
Разве ты не хочешь помощи?
I’m not young, I have a heavy burden on my back.
Я не молод, за плечами у меня очень тяжелая ноша.
Only death will help.
Лишь смерть снимет ее.
Here we are, Ajamila!
Вот и мы, Аджамила!
We’ve been waiting for you for so long!
Мы тебя очень долго ждали!
Who, who are you?
Кто, кто вы такие?
Your new friends!.. Don’t be afraid of us!…
Мы твои новые друзья!.. Не надо нас бояться!...
What do you want from me?
Что вам от меня надо?
Where are you going, we haven’t properly introduced ourselves yet.
Куда ты собрался, мы с тобой еще не познакомились
No, no… Where… Don’t… Where are you taking me?
Не надо... Куда… Нет… Куда вы меня тащите?
Home! To the underworld! It’s time to appear before Yamaraja’s court!
Домой! В преисподнюю! Пора предстать перед судом Ямараджа!
No… I haven’t finished yet, I still have so much to do.
Нет… не надо, я еще не все завершил, у меня еще столько дел…
All your work is already finished.
Все твои дела уже закончились...
I have a family, I have a little son.
У меня семья, у меня маленький сын.
Narayana!! Narayana!! NARAYANA!!!
Нараяна!! Нараяна!! Нараяна!!!
Stop!
Остановитесь!
Who are you?
Кто вы такие?
And how dare you interfere with us, the servants of Yamaraja?!
И как смеете вы мешать нам… Слугам самого Ямараджа?
God of death!
Бога смерти!
We are the messengers of the Supreme Lord Narayana.
Мы посланники Верховного Господа Нараяны!
Let go of this man, he is no longer in your power.
Отпустите этого человека, он уже не в вашей власти!
Let go of whom, Ajamila?
Кого отпустить, Аджамилу?
The Earth did not know a greater sinner than him.
Да земля не носила большего грешника, чем он.
He was a Brahman, but fell for a prostitute and became a criminal.
Он был Брахманом, но связался с блудницей и стал вором и убийцей!
The darkest, most terrifying regions of hell await for him!
Его ждут самые темные самые страшные области ада!
Ajamila has already atoned for all his sins.
Аджамила уже искупил все свои злодеяния!
In despair, he spoke the Holy Name of Lord Narayana!
Он в отчаянии произнес Святое Имя Господа Нараяны!
Sins are atoned by tough austerities and penances.
Грехи искупляются суровыми аскезами и покаяниями!
And him saying the Holy Name is accidental!
А то, что он произнес Святое Имя Господа, то это случайно!
He was just calling his son! Yes Yes!!
Он просто звал своего сына! Да, да!!
Like fire burns dry grass to ashes,
Как огонь сжигает дотла сухую траву,
so is the Holy Name of the Lord — burns away all the sinful reactions,
так и Святое Имя Господа – сжигает все последствия грехов,
even if it is said unintentionally.
даже если его произнести неосознанно.
You must release this man!
Вы должны отпустить этого человека!
Okay, you win.
Ладно, ваша взяла!
Well, buddy, we’ll see you soon!
Ну чтож, дружок, до скорой встречи!
We’ll come back for you.
Мы за тобой еще вернемся.
Lord, Lord… I’ve done nothing worthwile in my entire life,
Господь… Господь… Я не сделал ничего за всю свою жизнь,
I only sinned, I only tarnished the name of Brahmins.
я лишь грешил, я только очернял род брахманов…
But You, You’ve sent your great servants,
а Ты, Ты послал своих великих слуг,
and they were able to save me from the hands of death. You saved me.
и они смогли вырвать меня из рук смерти. Ты спас меня…
I promise you — this old Ajamila will never forget you again!
Я обещаю тебе - этот старый Ажамила больше никогда не забудет тебя!
I promise to never again return to my past life!
Я обещаю, что больше никогда не вернусь к прошлой жизни!
Never. Never.
Никогда! Никогда!
You gave me another chance!
Ты дал мне еще один шанс!
Your Holy Name saved me.
Твое Святое имя спасло меня.
Your Holy Name is infinitely merciful…
Твое святое имя безгранично милостиво…
Dad, dad, wait! The city is the other way.
Папа, папа, постой! Город в другой стороне!
I’m leaving, son. I’m leaving to dedicate my life to the Lord.
Я ухожу, сынок. Ухожу, чтобы посвятить свою жизнь Господу.
Lord Narayana?
Господу Нарайане?
Yes, son. Lord Narayana.
Да, сынок. Господу Нарайане.
Where will you go?
Куда ты пойдешь?
I lived my life in vain, I spent so many years in sin.
Я прожил жизнь зря, я столько лет потратил на грехи
Now I am leaving for Haridwar, Narayana.
Сейчас я ухожу в Харидвар, Нарайана.
To stay there forever.
Чтобы остаться там навсегда.
And never, never ever stop serving the Lord.
И никогда, никогда не прекращать служение Господу…
I’m leaving, son. Goodbye Narayana…
Я ухожу, сынок. Прощай, Нарайана…
Goodbye son…
Прощай, сынок…
Dad, dad…
Папа, папа...